QUESTION 1 : Qu’est-ce que le package.json ?

Le package.json contient des informations sur le projet. ce dernier est créé automatiquement au moment de 
la création du projet à l'aide de la commande npm init. 
Ce fichier contient les informations suivantes :

name : nom du projet
version : version du projet
description : description du projet
main : fichier principal du projet
scripts : scripts du projet
keywords : mots-clés du projet
author : auteur du projet
license : licence du projet

QUESTION 2 : Qu’est-ce que le fichier package-lock.json ?

Le fichier package-lock.json contient les informations sur les dépendances du projet. ce dernier est créé automatiquement au moment de
l’installation des dépendances à l'aide de la commande npm install. 
ce fichier contient les informations suivantes :

name : nom du projet
version : version du projet
lockfileVersion : version du fichier
requires : dépendances du projet
dependencies : dépendances du projet

QUESTION 3 : Quelle est la différence entre npm install et npm install --save -dev ?

La commande npm install sert à installer les dépendances du projet tant dis que npm install --save-dev sert à installe les dépendances 
de développement du projet